객체 1강 객체지향 프로그래밍
OOP - Object Oriented Programming

OOP의 기본 컨셉은 프로그램 내에서 표현하고자 하는 실세계의 일들을 객체를 사용해서 모델링 하고, 객체를 사용하지 않으면 불가능 혹은 무지 어려웠을 일들을 쉽게 처리하는 방법을 제공한다는 것입니다.

객체는 당신이 모델링하고자 하는 일이나 기능 혹은 필요한 행동들을 표현하는 프로그램 코드와 그와 연관된 데이터로 구성됩니다. 객체는 데이터(그리고, 함수 역시)를 감싸서,(공식적인 표현으로는 encapsulate) 객체 패키지(해당 객체를 참조하기 위한 이름. namespace라고도 함)에 보관합니다. 이는 계층 구조를 만드는데 용이하고 사용하기 쉽게 하기 위한 것입니다. 또한 객체는 네트워크를 통해 쉽게 전송될 수 있도록 데이터를 저장하는 용도로도 많이 사용됩니다.

함수는 데이터를 중심으로 묶어야 한다. 왜냐면 함수는 데이터를 사용한다. 데이터가 바뀐다면 함수의 독립성이 침해 받는다. 함수는 외부의 수정에 영향 받아서는 안 되므로 데이터를 중심으로 묶는게 맞다.

그래서 데이터와 그 데이터를 사용하는 함수를 모으고 모은 것을 캡슐이라고 한다.
